---
title: K歌那些事 | aoao.life
date: 2015-12-12 16:55:49
updated: 2026-03-01 06:20:12
---

![KTV那点事 图片来自网络](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/48180-c500b06e0003d2d1.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)

KTV，这个我们学生时代经常光顾的娱乐场所，对我来说，倒是很值得说一说的。

我想，只要是90后，还很少有在学生时代没有去过KTV的，曾经有个扩散地很广泛地段子，就是说：

> 你以为吃个饭，去KTV唱个歌，就是青春了？

言语之中，多少有对那种挥霍的批判，然而即便如此，我们仍然会在大小聚会时，想到KTV，想到这样一个场所，能够让我们happy一下。

我第一次去KTV可以追溯到初中时代，那个时候信息封闭，听的歌也不多，第一次去的时候，精神紧张，以为会是什么高大上的地方，后来进去了，几个同学在一块，两个人拿着话筒唱起来了。慢慢地，随着时间的推移，KTV去的次数越来越多了，不再局限于什么同学聚会，有时候两三个朋友出来玩，也会想到KTV这个去处，它也渐渐变成了我的一个小习惯。

因为KTV去的次数多了，渐渐地，也大体上发现了一些规律。

#BEYOND是真的KTV天王

我第一次去KTV是在初中，那个时候的我，就已经很喜欢Beyond了，在KTV里面也学着唱Beyond的歌，比如《aoao.life》《光辉岁月》《真的爱你》等等，我虽然很喜欢Beyond，然而毕竟不会粤语，他们那些歌脍炙人口，然而对我来说却并不好唱，所以后来就不再点了。不过，后来就发现，在我的那些朋友中，有大量Beyond的歌迷，更让我惊讶的是，他们唱Beyond的歌还唱的非常好，尽管他们都是北方人，都不会粤语。也因为有了他们，即使我知道Beyond的歌对我来说并不好唱，但是毕竟我自称是Beyond粉，也会抢过话筒，唱上几句。

后来来到了广东，来到了深圳，来到了KTV之后，随便在KTV里过道里面走走，都能够听到那些隔音并不好的房间里传出一声「原谅我这一生，不羁放纵爱自由」，都能够听到一声「风雨中抱紧自由」，足可见Beyond在广东KTV的影响力了。

#男生女生差别大

如果是同学聚会之类，经常是男生女生夹杂在一起，然后你就会看到，男生点的歌，女生大都没有听过，更谈不上会唱了。女生点的歌，男生即便听过，那个风格，也让男生没有办法接着唱了。于是就造成了，男生唱的时候，女生坐着嗑瓜子，女生唱的时候，男生坐着喝啤酒，嗑瓜子。因为男生和女生本身听的歌就大不相同，所以也就造成了唱的歌差别很大。

#还是大声嚎叫来得实在

在KTV确实看到过有人一本正经地唱一首歌，唱得还算不错的情况。不过在我看来，我还是觉得，在KTV，还是大声嚎叫来得实在，去KTV唱歌图的就是一个开心，就是一个放松，而有些歌或者压抑，或者起承转合，唱起来未必轻松，听歌的看客们也觉得无聊。相反，反倒是唱一些能够活跃气氛的歌，倒是不错。比如，我在KTV，这些年来经常唱的那几首，《无地自容》《向天再借五百年》《one nignt in beijing 》,每每唱起来，都是撕心裂肺一般，倒也是能把气氛立刻点燃的。

有些人习惯于听什么歌就唱什么歌，结果就发现，听到的那些歌，以为很简单，其实自己全部都唱不了，最多也只是唱一个「高潮」部分罢了。于是就看到他在那里，在歌曲最初的时候念歌词，念歌词，念歌词。。。而这样的人，确实很多，我也是其中之一，后来我自己干脆都不再点歌了，反倒是别人点的歌，我自己能唱得很好。

#歌单万年不变

我不知道什么原因，我甚至觉得，七八年前，我去KTV唱过的那些歌，七八年后的现在，我仍然是在KTV唱同样的那些歌。不光是我，身边人也是如此，他们还在唱着我最初唱过的《勇气》《童话》《痴心绝对》等等，更不要提刚刚提到的Beyond了，而这些歌，也都是在KTV排行榜里面的热门歌曲，我们这样的一沉不变，总会让我有一种「老了」「不年轻了」的感觉。有时候，我很好奇，那些00后的小鲜肉们，会不会去KTV，去了KTV之后，是在唱哪些歌曲？总不会是梁静茹的《勇气》和MV流鼻血的光良《童话》吧！如果看到此文的你，是00后，也可以告诉我啊！！

#K歌很难

K歌在我看来的确很难，我可以自己一个人在下面哼哼那几句歌词，可以随意地改变歌曲原来的歌词，改变原来的曲调，这些都没有关系，但是一旦到了KTV，我必须按照他的歌词来唱，必须按照歌曲原来的节奏来唱，结果救你发现，歌曲的节奏总是掌握不好，你很难掌握歌曲原本的节奏，你习惯了在下面一个人唱的时候，一句接着一句了，结果到了KTV，你要看着屏幕上的歌词提示来唱，要等进度条到达位置才能唱下一句，不然节奏就错了，所以唱来唱去，就成了压着进度条念台词了。这样的经历，太多太多，不再细讲。我在想，K歌或许有个技巧，但我懒得去学，连去「百度」一下，都懒得去做，随意唱唱就好啦。

#结尾

总结了以上那些我观察到的KTV小事情之后，觉得K歌这件事，虽然有些浪费，但毕竟还是起到了娱乐自己，娱乐他人的目的，毕竟还是让自己和他人有了一个社交的场所，至于K歌这件事情，我自己并不擅长，也不求做得很好，只求娱乐自己，娱乐他人，足矣。